假想形势：

2019年8月9日上午11时，通过无线电、卫星和互联网，一个浑厚的声音从北京飞向台北，传向世界，宣告“中华民国”的彻底消亡和台独政权的垮台，以及历经了70年的两岸分治的结束，但事实上，除台北、新竹、台南、高雄之外的台湾大部仍然控制在已经东迁花莲的民进党当局手中，台独势力企图以山脉为屏障，继续负隅顽抗，直至美国干预。另一方面，尽管特朗普政府曾在半岛问题的协商中暗示，作为交换，如果北京试图一劳永逸的解决台湾问题，美国及其盟国将不会有”实际意义上”的干预，然而，迫于国内鹰派的强烈不满，以及2020年大选的压力，特朗普政府意识到必须采取一些行动以扭转被动的局面，而以先进核动力潜艇或B-1B空射远程反舰导弹阻止登陆舰队就成为潜在选项之一，美国政府选择了前者，这样做的好处是更加低调，同时避免了大规模的海空干预所必须承受的代价。解放军及时掌握了这一情报，迅速制定了代号为“破浪行动”的作战计划，达成掩护我方登陆舰艇，将登陆部队投送至台湾的战略意图，最终实现完全统一。



解放军简报：

任务：
掩护我方登陆舰艇将登陆部队投送至左营港。卸下后还需返回泉州港再次装载一批登陆部队后将其投送至左营港。装载和卸下均需要2小时。
时间期限：48小时。

主要威胁：
请留意来自水下的威胁。据情报称，2艘美国核动力攻击潜艇正在向台湾南部进发，这将对我登陆编队构成严重威胁。

我方力量：

登陆编队及其护卫舰艇：
渤海翠珠号军民通用客滚船
昆仑山号综合登陆舰（998舰）
井冈山号综合登陆舰（999舰）
丹霞山号坦克登陆舰（934舰）
华顶山号坦克登陆舰（992舰）
戴云山号坦克登陆舰（994舰）
万羊山号坦克登陆舰（995舰）
老铁山号坦克登陆舰（996舰）
云雾山号坦克登陆舰（997舰）
宁波号现代级导弹驱逐舰（136舰，携带一架卡-28反潜直升机）
咸宁号导弹护卫舰（500舰，携带一架卡-28反潜直升机）
玉林号导弹护卫舰（569舰，携带一架卡-28反潜直升机）

独立反潜舰艇：
铜仁号轻型护卫舰（507舰）
曲靖号轻型护卫舰（508舰）
六盘水号轻型护卫舰（514舰）
宣城号轻型护卫舰（535舰）
遂宁号轻型护卫舰（551舰）
南充号轻型护卫舰（557舰）
黄山号导弹护卫舰（570舰，携带一架卡-28反潜直升机）
运城号导弹护卫舰（571舰，携带一架卡-28反潜直升机）
927级海洋水声监视船

岸基反潜巡逻机：
兴宁机场：6架Y-8Q“高新六号”海上巡逻机
惠安机场：3架Z-18反潜直升机
漳州龙溪机场：3架Z-18反潜直升机
汕头机场：3架Z-18反潜直升机


作战计划：




战报正文：


2019年8月9日下午14时，在对台作战开始24小时之后，破浪行动正式开始。




在台湾以南地区建立起图中绿色区域所示的东南部反潜任务区，判断这一方向将是美潜艇的主要通过方向，部署了固定翼反潜机为主执行作战任务，共投入兴宁机场的4架Y-8Q“高新六号”海上巡逻机、运城号054A护卫舰上的1架卡-28反潜直升机、以及汕头机场的3架Z-18反潜直升机。




在台海以南地区建立起图中绿色区域所示的西南部反潜任务区，考虑到这一方向可能不是美潜艇的主要通过方向，均部署直升机进行反潜作战，共投入黄山号054A护卫舰上的卡-28反潜直升机、惠安机场和漳州龙溪机场的6架Z-18反潜直升机。




在登陆区域至高雄外海建立图中绿色区域所示的沿海反潜任务区，由于判断这可能是美潜艇的主要通过方向，在这一狭长任务区域中投入了兴宁机场的2架Y-8Q“高新六号”海上巡逻机。




登陆护航编队建立前方反潜任务区，宁波号现代级驱逐舰、咸宁号054A护卫舰、玉林号054A护卫舰的3架卡-28反潜直升机参与到该任务中，以随时保证登陆舰艇的安全。




登陆舰艇及其护航编队启航，以15节的航速驶向台湾左营港。航线约160海里，顺利的话，预计10小时后将抵达左营港。




接到报告，039B潜艇的336艇、338艇和339艇在图示黄色参考点处静默待机，一艘09IIIB核潜艇最后报告的位置也已经标明。由于通讯原因，这些潜艇当前均处于不可指挥的状态。




各型反潜飞机升空，赶赴任务区域。




4个小时之后，东南部反潜任务区已经被投下密集的主动和被动声呐浮标，与此同时，西南部反潜任务区由于以直升机反潜为主，声呐浮标的投放效率相对较低。截止此时，仍然未发现任何美方潜艇目标。




18:56，被动声呐浮标侦听到不明水下目标，该目标以32节速度向登陆方向航行，怀疑为美军潜艇。




18:59，一架在附近执行反潜任务的Y-8Q“高新六号”海上巡逻机抵达目标上空盘旋，但目标未能持续追踪到可疑目标。




大约4分钟后，可疑水下目标再次被追踪到，“高新六号”海上巡逻机向其投下一枚鱼-7鱼雷，并未命中。随后目标追踪再次丢失。直到10分钟后，目标再次被声呐浮标追踪，巡逻机2枚鱼-7鱼雷相继发射，目标被击沉。




19:40，位于台湾沿海反潜任务区域的磁异常探测器报告发现不明水下目标。经确认，该方位为此前报告静默待机的336艇，遂将其识别为友方，“高新六号”海上巡逻机继续在沿海反潜任务区域执行反潜。




大约4小时后，登陆舰艇及护航编队准时抵达左营港登陆区域。根据任务要求，登陆舰艇需要在该区域停泊2小时以完成卸载。与此同时，美军的另外一艘核潜艇仍未见踪影，这将对登陆造成极大的威胁，于是调集西南部反潜力量，对登陆区域进行扩大化反潜。




2小时后，登陆舰艇安全完成人员装备卸载，与护航编队一起准备返回泉州港。此时，已经是次日凌晨01:57。




05:28，在高雄以南10海里处，磁异常探测器发现不明水下目标，航速不明，航向不明，判断可能为美方潜艇。“高新六号”抵达后迅速投下鱼-7鱼雷，准确命中目标。




推演结束，解放军胜利。




结束时态势。



战损与消耗：



阵营: 中国

=======================================================

战损:

-------------------------------



消耗:

------------------

93x RGB-NM-1 [Passive Omni]

385x Generic Active Directional Sonobuoy

529x Generic Passive Directional Sonobuoy

5x Yu-7



阵营: 美国

=======================================================

战损:

-------------------------------

1x SSN 774 Virginia [Flight I]

1x SSN 771 Columbia [Improved Los Angeles Class]



消耗:

------------------

4x ADC Mk3 Mod 1 Torpedo Countermeasure

4x ADC Mk4 Mod 1 Sonar Jammer

4x ADC Mk2 Mod 0 Torpedo Decoy

6x ADC Mk2 Mod 3 Torpedo Decoy





以下为美方视角进行的推演。



美军简报：



任务：

你尽可能多的击沉中国的登陆舰艇，以延缓他们的行动。根据之前的情报显示，登陆舰艇将在泉州港和左营港之间来回航行。

时间期限：48小时

威胁：

预计将会面临中国的水面、水下和空中的联合反潜网，请尽量避免与其交战。我们的主要任务目标是对方的登陆舰艇。

我方力量：

USS North Carolina（弗吉尼亚级核攻击潜艇，北卡罗来纳号）

USS Santa Fe（改进级洛杉矶级核攻击潜艇，圣菲号）

需要注意的是你只可同时指挥其中的一艘潜艇。



作战计划：




战报正文


弗吉尼亚级核攻击潜艇北卡罗来纳号以32节的速度向北航行，以期赶在解放军登陆舰艇及护航编队抵达左营港之前抵达那里，并进行设伏。




改进级洛杉矶级核攻击潜艇圣菲号以32节的速度向北航行，在抵达台湾以南之后，航线与北卡罗来纳号重合，配合北卡罗来纳号在左营港设伏。




北卡罗来纳号在抵达台湾南部海域之后，速度降至5节，以避免被声呐浮标发现。与此同时，侦听到左营港区域存在不明水下目标。




圣菲号抵达台湾南部海域之后，速度降至5节，并与北卡罗来纳号保持一定的距离。




北卡罗来纳号侦听到主动声呐浮标在逐步增多。




北卡罗来纳号接近高雄外海后，将速度降至3节，同时侦听到以西海域出现不明水面舰艇。




12:47，北卡罗来纳号接近左营港，但并未发现任何目标，唯侦听到后方尾随的圣菲号。考虑到左营港可能有解放军潜艇静默待机(关于这一点，实际上有此前解放军推演造成的已知因素影响)，北卡罗来纳号打开主动声呐，即发现不明水下目标再港口区域守候。




12:49，北卡罗来纳号向不明目标发射了3枚MK48鱼雷，成功命中该目标。




12:53，北卡罗来纳号暴露了目标，遭到鱼雷袭击，随即迅速机动，所幸躲避了鱼雷的直接打击，但爆炸冲击波导致舰体轻微受损。




12:54，北卡罗来纳号发现一艘解放军坦克登陆艇，发射一枚MK48，准确命中目标。




13:01，由于多次发动打击暴露了自身位置，北卡罗来纳号被解放军反潜力量击沉。




作为第二波次进攻力量，圣菲号以1节速度缓慢前出至左营港港口，准备设伏。




14:23，圣菲号上浮至温跃层以上，发现两个不明水面目标以及1个解放军舰艇向左营港机动，果断发射鱼雷予以击沉。




多艘解放军登陆艇及护航舰只在遭遇打击之后立即调头，但已经来不及离开MK48鱼雷的射程。




推演结束，美方获得胜利