
许多学者分析，C国和PLA的决策层认为夏季是“解放台岛”战役的最佳窗口期。这一时期海峡潮汐条件最为有利，也是PLA战备状态最好的时期，还可通过正常举行的年度夏季演习部分掩盖大规模兵力集结行动。
一些指标将使美情报界IC有信心评估战役时间的可能性，这些指标可能包括：弹药生产激增，强化采取使其经济免受制裁影响的行动，冻结境内外国资产，撤回在外国的资产，储备重要物资和战争材料，对民众开展的战争心理准备，大规模调动船只、飞机和装甲车辆，全面动员包括补充战损失的征兵，等等。上述指标因素结合在一起，美将战役评估从“可能”修改为“将会”的时间应是在战役前一个月。这对C国来说是一个宽松的假设，因为在俄乌冲突时，美在开始前近五个月就得出了“将会”的结论。
C国和PLA的作战构想和预期终局
根据许多PLA学者发表的公开学术文章，“解放台岛”战役可归纳为：联合火力打击行动Joint Firepower Strike Operation JFSO、夺取离岛和水雷战，穿越海峡和初始登陆，确保落脚点的驻扎营地安全和集结突击部队，发动突击行动、推进和夺取台北，等等。PLA希望的终局是完全占领台北，城南的台军无法反击、台“政府”瘫痪、瓦解或投降，在美进行干预之前成功实现统一。
可以想象，C国会寻求避免长期围困战术，因为战役进程一旦夺取台北，美进行干预的可信威胁就会结束，为实现这一目标，PLA的战役过程应十分注重速度，力求速战速决，同时也会选择不对美在西太的基地和驻地采取先发制人的打击行动，因为这样的行动很可能会激怒美公众并引起美的立即反应。另外，选择孤立台岛的所谓联合封锁战役Joint Blockade Campaign还有其他缺点，如后勤、燃油等消耗太大，因封控可能引发的岛内人道主义灾难会引起国际社会同情，封锁时间越长，美等外部干涉的可能性越大。
联合火力打击行动、夺取离岛和水雷战
战役第0天——第15天
预计PLA对台作战将从联合火力打击行动开始。PLA的作战理论认为，联合火力打击行动目的是恐吓对手的领导层和民众，瓦解其抵抗意志，迫使其放弃或扭转战略意图。这些打击将结合动能巡航导弹、弹道导弹和火箭炮等和非动能网络、电子攻击，系统削弱台军的指挥与控制C2、岸炮、台海军、防空系统，并摧毁地面上的大部分台空军。PLA空军进行有效的压制敌防空SEAD行动对于建立对台空中优势以及提供空中打击能力支持联合火力打击行动至关重要。
C国和PLA认为速度是关闭美干预窗口的关键，因此评估联合火力打击行动将以时间为基础，而不是以条件为基础。一些PLA学者认为15天为佳，虽然15天不可能完全肃清台军防线，但拖延更多的时间，会为美决策者提供时间选择干预和调动部队，为此，PLA可以冒一定风险在15天后采取下步行动。另外，根据PLA“体系对抗、体系破击”等作战理论，PLA战略支援部队将在进程中进行广泛网络攻击，以彻底摧毁敌方指挥与控制网、通信网和武器装备计算机系统，但本次计算主要关注摧毁反舰导弹/反舰巡航导弹、压制敌防空和摧毁台空军人员装备等硬杀伤效果。
近年来，台军大幅增加反舰导弹数量，实现从陆基发射到空射和海射系统的发射装置多样化。其地面部队中，2020年约有20具“雄风三型”导弹发射器，计划2023年再增加70具，按部署一半以上新发射器计算，反舰导弹发射器总数可达55个以上；台新购买了100具“鱼叉”反舰巡航导弹发射器和400枚导弹，为此，预计可列入PLA打击目标的数量可达155具发射器。计算中没有考虑台海军和台空军平台上的反舰导弹，因为台海军大型水面作战舰艇和台空军平台，除嘉善地下空军基地外，不太可能在最初的联合火力打击行动中幸存下来。比如，可能使用60至200枚短程弹道导弹就可将台空军大部摧毁在地面。PLA的短程弹道导弹预估库存约为1,000枚，即使将超过50%的导弹预留以备可能的反制美干预行动，按其余的用于台岛进行计算是合理的。
PLA的压制敌防空任务，不但要摧毁台一体化防空系统IADS，还要猎歼台移动式防空导弹发射器，其难度远远大于对在地面上的台空军平台的打击。PLA空军将成为打击这些移动发射平台的主力，但这可能会非常困难。在“沙漠风暴”期间，尽管美对伊拉克拥有全面空中优势，但在识别、跟踪、瞄准和摧毁地面机动部队方面仍然困难重重；在塞尔维亚，北约空军试图摧毁塞尔维亚大约40具SA-3和SA-6区域防空导弹发射器，但在出动了几千架次压制敌防空任务和消耗了1000多枚导弹后，只摧毁了3具发射器和10部机动防空雷达。
台军机动反舰和机动防空系统可能会进一步利用台城市化优势，利用较大的工厂、仓库和隧道进行隐蔽，重新装填或避免被发现。考虑到这些因素，PLA可能会在15天联合火力打击行动后的下步行动开始时，发现台军仍有部分功能正常的一体化防空系统网，以及可能超过100具机动反舰导弹/反舰巡航导弹发射器。
在联合火力打击行动的同时，PLA将首先夺取台离岛，为下步行动创造条件。PLA将动用海军陆战旅迅速夺取距离大陆4到9英里的金门岛，但这一快速行动不会动用PLA海军有限的两栖作战舰艇，相反，陆战队将使用他们自己的05型两栖攻击车。

同样，距离大陆10到40英里的马祖列岛也将在联合火力打击行动期间利用空降旅夺占，东部战区后续空中突击旅将提供支援。由于台军一体化防空系统很有可能在最初的联合火力打击行动中幸存下来，因此空中突击旅在对台的最初攻击中作用有限。但是，PLA空军对较小的马祖列岛的压制敌防空任务很可能会取得成功，从而可以部署空降兵和直升机部队。这两个离岛的夺取都可以由岸基火炮提供支援。

海军水雷战也将在PLA登陆前发挥关键作用。在“解放台岛”战役开始前一个月美认定“将会”后，台应不会立即开始在海峡部署水雷，相反，他们评可能估认为，通过布雷贸然关闭海峡，禁止商业海上运输，可能会招致国际谴责，并危及他们希望在国际社会中获得的善意，因此，只有当台确定PLA的最后准备工作时，他们才会开始布雷行动，这一时刻预计在PLA联合行动开始前72小时开始。

台目前拥有四艘自主建造平均载雷量未知的布雷艇，每艘约是可携带150枚水雷的芬兰Hämeenmaa级的三分之一，本次战役计算中，假设每艘台布雷艇每航次可携带50枚水雷。此外，台有四艘潜艇：两艘海狮级潜艇和两艘海龙级潜艇。海龙级潜艇与基洛级潜艇大致相同，而海狮级潜艇是基洛级潜艇的三分之二，四艘潜艇的平均载雷量设定为每艘20枚，假设每艘布雷的舰艇（潜艇和水面舰艇）每天可执行一次布雷任务。PLA海军的57艘扫雷舰将负责清除这些爆炸障碍，在本次计算中，假设PLA海军有50艘扫雷舰可用于扫雷。在计算中，PLA海军在联合火力打击行动的同时开始扫雷行动，以便部队能在第15天开始穿越海峡和登陆行动。计算模型显示，PLA海军的50艘扫雷舰可以在联合火力打击行动开始后的15天内清除台军布设的80%的水雷，该模型并未描述PLA海军扫雷舰在台军反舰导弹打击下的减员情况，但是，即使出现减员，PLA海军仍然可以在15天内仅用12艘扫雷舰为部队清除两条穿越海峡航道上的水雷。

此外，在这种假设情况下，PLA只选择对单一滩头进行大规模攻击，而台军将被迫在多条进攻航路上布雷，因此，PLA所需的扫雷区域将比大规模多点登岛情况下更小。计算表明，台军水雷战不太可能成为消耗PLA两栖攻击舰和其他海上升降平台的关键因素，计算还表明，PLA军海军在选择如何实现其最终目标（扫清航线）方面具有极大的灵活性，不同的行动方案会产生不同的部队风险/任务风险考量。


穿越海峡和初始登陆
战役第15——20天（登陆第1-5天）
第15天，PLA开始对台实施登陆行动。台岛上适合登陆的滩头不多，台守军对这些滩头了如指掌，每个海滩都准备了防御阵地，并在PLA战役开始前的几周内得到了加强。考虑到这些因素，PLA可能会决定不将有限的两栖、空降和特种部队能力分散到全岛，而是将部队集结在台北正对面最北端适合两栖攻击的朝西的海滩的单一滩头。

通过只在台北部集中攻击，PLA海军可以更容易集结扫雷舰和水面作战舰艇，以保护登陆舰和易受攻击的商用滚装/滚卸RORO船，这样的计划将快速集结地面作战力量，可避免在全岛进行漫长的陆上作战，登陆海滩靠近主要工业港口和大型国际机场，这将进一步加快登陆期间的兵力和补给集结，以及伤员后送。通过利用作战速度、强度和毁伤度，PLA希望孤立并迅速夺取台北，迫使台“政府”瘫痪、瓦解或投降。
面对PLA的是由现役和预备役组成的台陆军和海军陆战队。台现役地面部队有89,000人，台陆军大部分兵力分为三个军团，分布在台岛的北部、中部和南部。在台北部，第6军团的32000名士兵隶属于新成立的联合司令部—第三战区司令部Combat Theater Command CTC，负责台北及周边地区防务，与其相邻的部队是位于台中部隶属于第四战区司令部的第10军团20,000名士兵，，以及位于南部隶属于第五战区司令部的第8军团20,000名士兵。台海军陆战队的两个旅分布在与陆军第6军团同处一地的第三战区司令部和与陆军第8军团同处一地的第五战区司令部之间。
此外，台现役部队还会得到后备役的补充，但后备役的战斗力令人怀疑。虽然台表面上拥有一支庞大的后备役部队，但各类公开报道显示，他们的战备状态、能力和实用性可能远远低于击退PLA部队所需的水平。他们最多每两年被后备役司令部征召一次，接受五到七天的复训。实际上，这种训练仅包括很少的基本操练和步枪打靶，台学者称其为炮灰cannon fodder，他们的存在是出于政治原因，而非军事原因。从纸面上看，台可以动员多达230万预备役军人，但台官方认为可投入战斗的预备役人数约为30万，而这些人员也只接受了上述的有限训练。此外，台官方调查发现，如果台遭到攻击，只有73%的台岛人员愿意参战。在本次计算中，假设所有30万有能力的预备役人员都已装备完毕并做好战斗准备，但只有73%的人到达集合地点，共计21.9 万人，这些部队将平均分配给三个陆军军团，每个军团共增加73000 名预备役军人，考虑到这些预备役人员的低劣素质，每人最多只能按0.5个士兵计算。
因此，台防卫部队的总人数如下：

为了实现最初的滩头目标，PLA海军将出动70艘不同类型两栖舰艇，一次可运载约20,000名士兵，这些舰艇将从距离目标登陆海滩平均约150英里的各自登船港出发，与扫雷舰、巡洋舰、驱逐舰和其他水面作战舰艇汇合，共同向计划登陆海滩进发，两栖舰的任务是搭载登陆部队，并迅速返回大陆重新搭载后续部队。在PLA确保台北港安全之前，这将是在岸上建立战力的唯一方法。
根据PLA两栖攻击的理论，单个两栖联合兵种营现在可能拥有1.5至2千米的登陆点宽度，旅登陆段正面可长约3至4千米。20,000人的初始登陆部队将由多个旅组成，并行登陆。在登陆海滩附近地区与他们对峙的将是台第三战区司令部的约20,000 名士兵，其余51,500名士兵分布在北部责任区AOR的其余部分，包括特大城市台北。

根据台军残余的反舰导弹/反舰巡航导弹的命中概率计算，PLA两栖作战舰艇在穿越海峡时，将持续减员约10%，而随着台军发射阵地的暴露，反舰导弹/反舰巡航导弹本身也将减员。第一波次PLA人员伤亡同样被假设为10%，一旦战斗向岛内转移，伤亡率将持续为2.2%，由此得出的计算模型显示，PLA需要五天时间才能达到3:1的必要优势兵力比例，开始从最初的滩头向内陆推进。在最初的五天里，PLA登陆部队不仅要面对海岸线上和紧靠登陆海滩的内陆地区的静态防御阵地，还要面对来自台陆军第6军团和第三战区司令部海军陆战旅的局部反击，但是，这些反击会因PLA战略支援部队对台指挥和控制网的攻击以及来自PLA的大规模火力打击受到严重削弱，这些打击不仅会导致台防御部队的战术退化，还会造成重大心理影响。

确保驻扎营地安全并集结突击部队
战役第20——34天（登陆第5-19天）
初始登陆后，PLA将寻求迅速扩大其在岛上的初步立足点。登陆第5天，一旦初始登陆区内的兵力比例达到3:1的优势，PLA初始突击波及其直接增援部队将向内陆推进。他们将确保关键地形的安全，并提供足够的安全区域，以迅速集结一支能够冲出初始驻扎营地并开展后续地面战役的部队。预计PLA会选择南北走向的1号公路作为其战术控制措施的前进界限，并在其后方进行集结。作为确保驻扎营地安全行动的一部分，PLA两栖部队将在第5天重点攻击距离PLA最北端部队16公里的台北港。这一阶段PLA面临的关键问题是，随着两栖舰艇和其他海上运输船只不断减员，需要多长时间才能集结好一支足够强大的突击部队。

夺取台北港将是这一阶段行动中至关重要行动，不仅可以通过船岸连接，还可以直接使用港口的工业码头设施卸载更多的部队。综合考虑局部兵力达到3:1的优势才有利于PLA对占据准备好的防御工事的台军作战，且驻扎营地的丘陵和城市化地形被归类为“慢行地形”，预计PLA总共需要4天时间才能夺取港口并确保其驻扎营地安全，就是在初始登陆时间后的第9天，也是联合火力打击行动开始的24天之后。值得注意的是，即使PLA选择以直接两栖攻击或空降突击夺取港口，这一时间表也不会发生变化，因为这些部队仍需要来自从16公里外的主登陆海滩登陆的突击部队的支援。

假设PLA部队能够完好无损地夺取港口基础设施，且其未遭到台守军的破坏或在战斗中遭到大面积损坏。夺取港口后，PLA就可以开始用商用滚装/滚卸船扩大登陆兵力的数量。有学者预计滚装/滚卸船每天可运送超过2,000,000平方英尺的车辆——超过四个重装旅的装备，10天左右就可运送7个完整的集团军及相关旅——可能超过30万部队及其车辆。本次计算将保守地把数字减少25%，即在登陆第19天夺取台北港的10 天后，共有22.5万名新增PLA部队抵达台岛。

本次计算中，预计PLA两栖作战部队的减员率一旦超过50%，PLA海军将在第13天的第8次登陆后暂停两栖行动。考虑至初始登陆部队和在港口登陆后向前推进以确保驻扎地安全的部队的减员率持续为2.2%，因此，在登陆的第19天，上岸的PLA部队总数为262,000人，自联合火力打击行动开始以来，时间已来到34天。值得注意的是，虽然在登陆初期夺取了桃园国际机场，但PLA空军建立的空中桥梁将主要用于补给和伤员后送，PLA的重型地面部队将几乎全部由船只运抵岛上，以保持部队的完整性，也可避免因始终未肃清的台军一体化防空系统威胁而在空中造成大规模伤亡。
在集结好两支部队之前，PLA无法从驻扎营地开始突击行动并夺取台北。第一支部队是城市突击部队，在此次计算中称为第一突击特遣部队ATF 1，这支部队的主要任务是进行战争史上首次夺取特大城市行动所需的激烈城市战斗。根据台陆军第6军团和第三战区司令部海军陆战队旅防御部队在城市内外的兵力大约为51,500人计算，第一突击特遣部队应需要206,000人的兵力才能达到这种激烈城市战斗所需的理想的4:1的胜率优势比例。

PLA在突击行动前集结的第二支部队是阻击部队，此次计算中称为第二突击特遣部队ATF 2。第二突击特遣部队的任务是向南建立阻击阵地，孤立台北，阻止台军增援部队进入台北。台现役和预备役地面部队共有116,000人，分别驻扎在负责台中部和南部地区的第四和第五战区司令部。鉴于此时局势危急，台军指挥部选择将其中三分之二的部队调往北方，试图击败PLA对台北的进攻。其余三分之一的部队奉命留在原地，防止PLA进一步在台岛周围登陆。因此，第二突击特遣部队需要抵御76500名台士兵向台北的反击，这就要求PLA作为防守方仅需集结38,225人的阻击部队，这样就可阻止台军达到进攻行动通常所需的3:1f或更高的兵力比例优势。
第一突击特遣部队和第二突击特遣部队组成的PLA突击总兵力需要244,225人，在登陆第19天时，上述计算中的PLA两栖船队可提供262,000人。那么，未被分配到第一突击特遣部队和第二突击特遣部队的其余17,750 名PLA士兵可组成预备队，在需要时向任一目标突进。
突击行动、推进和夺取台北
战役第34——46 天（登陆第19-31天）

一旦PLA集结了所需数量的部队，第一突击特遣部队和第二突击特遣部队将在第19天从最初的驻扎地开始突击行动。第一突击特遣部队将沿着1号公路突进，这是通往台北的最直接路线。这条路线由一条多车道高速公路组成，两侧是连绵起伏的山丘和城市化地形。虽然这条路线表面上提供了一条高速进军通道，但道路沿线的丘陵和城市化地形却部分抵消了这一优势，因为这些地形为容易隐蔽的防御阵地提供了机会。对这些防御工事的清除行动将减慢以师为单位行动的第一突击特遣部队的整体速度，因为它要沿着1号公路和邻近路线奋战7公里才能到达台北郊区的突击阵地。考虑到4:1的可用兵力比例、台军的防御准备以及“慢速地形”，第一突击特遣部队的推进速度可能为每天5公里，总共需要两天时间。一旦这支部队在第21天抵达台北郊区突击阵地，必须原地待命，直到第二突击特遣部队在南面建立起阻击阵地，为夺取城市创造条件。
在第一突击特遣部队向台北推进到其突击阵地的同时，第二突击特遣部队将从驻扎营地开始向南推进，进入旨在孤立台北并防止台军反击干扰的阻击阵地。台军的反击可能会因一系列因素而推迟，包括：错误地认为第三战区司令部可以保卫自己的责任区，担心台岛其他地方会有更多的PLA登陆部队出现，PLA战略支援部队削弱了台军的指挥与控制网，联合火力打击行动破坏了道路等基础设施，数百万台北居民大规模南逃堵住了所有主要的北上路线。
第二突击特遣部队的攻势首先将遭到原本负责保卫登陆区的残余台军部队的反击，这些部队在19天的战斗中每天减员2.2%，已从20,000人减至8,500人。第二突击特遣部队的38,225名官兵面对台军残部，兵力比超过4:1，有利于第二突击特遣部队开展地面作战。此次计算中，第二突击特遣部队以师为单位发起攻击，多个旅沿多条路线并行作战，第二突击特遣部队只需三天多的时间就能走完16公里的路程到达阻击阵地。
一旦第二突击特遣部队成功建立起阻击阵地，并在第22天，即在联合火力打击行动开始37天后完成对台北的隔离，第一突击特遣部队也就同时具备了夺取台北的条件。美军2003年迅速夺取巴格达和2004年夺取费卢杰已经成为善于学习的PLA在台效仿的快速城市攻击的理论原型。因为速度在夺岛行动的最后阶段尤为重要，“时间至关重要——要么是为了反击美的干预，要么是为了最大限度地减少国际社会可能支持防守方的时间窗口”。但是，不应忽视的是，台北及其周边地区有超过1000万居民，是一个特大城市，其人口规模大约是2003年巴格达的两倍。

第一突击特遣部队的206,000名士兵在第19天开始从最初的驻扎地突进，在第21天抵达台北外围的攻击阵地，并将在第22天开始对台北市发动攻击。在每天减员2.2%的情况下，第一突击特遣部队会有192,500人的部队可用于城市推进，并将沿多个师的正面宽度展开行动。面对他们的是第三战区司令部的残部，即陆军第6军团和海军陆战队旅，原人数为 51,500人。这支部队自第19天以来也一直在战斗，减员率为2.2%，到第一突击特遣部队准备好实施攻击时，他们的人数已下降至48,100人。因此，PLA的兵力优势比为4:1。
台北应被定义为“禁区地形”，由准备好的防御设施组成，横跨15公里。虽然不可能知道台军地面部队有多大容忍度让自己的所谓“首都”遭受破坏，但PLA会寻找一切机会实现最大速度。只要有可能，他们就会试图在密集的城市地形中绕过并孤立敌人的据点，而不是逐个街区地进行漫长的围攻，以求迅速夺取城市，关闭美干预的窗口，并终结台“政府”。考虑到这些因素，第一突击特遣部队将以步兵推进的速度多师并进，用9天时间夺取整个台北。

对美的政策影响和建议（简)
虽然战斗可能会继续在岛上进行，但上述计算模型显示，在夺取台北和台“政府”瘫痪、瓦解或投降之前，美干预“解放台岛”的实际窗口在初始登陆后的31天关闭，这是在联合火力打击行动开始后46天，美作出“将会”评估后76天。
１. 尽管这些时间都是计算中的假设，但有一点很明显，PLA遇到的台军抵抗更类似于陷入困境的2014年时的乌克兰军队，而不是更成功的2022年时的乌克兰军队。因此，美的短期政策必须侧重于确保台军不是不堪重负、装备不足、毫无准备的前者，而是装备精良、训练有素、积极进取的后者。
2. 虽然美影响台军战斗意志的能力有限，但正如在乌克兰所看到的那样，他们可以通过向台军提供进行非对称纵深防御所需的武器装备来间接提高台军的战斗意志。这些装备应包括移动式防空系统、地雷和水雷以及快速布设水雷的平台，还有更多的反舰导弹，提供额外的冗余、可生存和加固的指挥与控制能力，提高其作战网的效率。正如在乌克兰的“星链”行动中所见，即使面对强大的对手，确保可靠的指挥与控制能力也能起到决定性作用，不仅能提高作战能力，还能鼓舞士气。只有这样，才能减缓PLA的推进速度，为美领导层提供更长的决策时间。
3. 为了缩短美决策时间，美政治领导层和跨部门必须在危机发生前就美应对各种可能情况的潜在反应进行讨论和辩论。虽然有广泛报道称美国防部为应对这些可能发生的情况进行了计划和演习，但如果认为美军方能够或有意愿单独卷入中美之间的冲突，那将是一个危险的误解。
